O nás
Sme anglicko-bilingválne gymnázium, ktoré sa nachádza v mestskej časti Petržalka v Bratislave. Poslaním školy je poskytovať kvalitné vzdelávanie, ktoré pripraví študentov na úspech v globalizovanom svete. Ponúkame širokú škálu akademických programov a mimoškolských aktivít a snažíme sa vytvoriť podporné a inkluzívne vzdelávacie prostredie pre všetkých študentov. Sme pomenovaní po slávnom autorovi a vedcovi C. S. Lewisovi, ktorý je známy svojimi dielami o kresťanstve a literatúre. 

Pomerne značný počet ľudí rozdeľuje vzdelávanie na "tvrdé" fakty a "mäkké" hodnoty. Hovorí sa, že sa musíme naučiť počítať, hovoriť po anglicky a lúštiť magické chemické vzorce. Hodnoty sú vraj fajn, ale len ako doplnok alebo dezert k nedeľnému obedu...

My si však myslíme, že hodnoty musia mať rovnakú váhu ako vedomosti alebo zručnosti, pretože sa musíme naučiť aj žiť. V každodennom živote môžeme pozorovať, ako môžu byť vedomosti bez hodnôt osudné.

V duchu poslania našej školy veríme, že "žiadny človek nie je ostrov" (Thomas Merton) a že byť človekom znamená žiť vo vzťahoch. Je lepšie stavať mosty ako múry. Naša škola sa snaží byť bezpečným priestorom, v ktorom je rozmanitosť vítaná.

Poslanie:

Vzdelávame a vedieme každého študenta 

aby dokázal myslieť tvorivo a kriticky, 

aby prevzal zodpovednosť za seba, ostatných a svet,

 a aby dokázali vytvárať spoločenstvá

 v duchu kresťanských biblických hodnôt.

Vízia:

Aby sme naplnili naše poslanie vo svete, ktoré nám bolo zverené, 

zámerne a systematicky vytvárame prostredie 

kde sa spoločne učíme odhaľovať pravdu 

prostredníctvom skúseností a reflexie sa navzájom inšpirujeme, 

a navzájom sa podporujeme v našom celostnom osobnom rozvoji.

Komunita

Spolu s americkým spisovateľom Scottom Peckom (autorom veľmi dôležitej knihy o komunite s názvom Different Drum) chápeme komunitu ako skupinu ľudí, ktorí sú bez ohľadu na svoje odlišné názory na svet alebo sociálne zázemie schopní prijať a prekonať svoje odlišnosti. Sú schopní zmysluplnej komunikácie a spolupráce na ceste k dosiahnutiu spoločného cieľa s vedomím, že tak robia v bezpečnom priestore.


