Hodnotenie
Hodnotenie je dôležitou súčasťou procesu učenia. Umožňuje študentom poučiť sa z vlastných chýb aj úspechov. Žiaci budú pravidelne hodnotení rôznymi spôsobmi.

Konkrétne kategórie, do ktorých budú patriť úlohy v jednotlivých predmetoch, budú stanovené v učebných plánoch príslušných predmetov na príslušný školský rok a učitelia budú svojich žiakov informovať o formách hodnotenia.

Aktuálne informácie o hodnotení sú dostupné na školskej stránke Edupage po prihlásení.

Trieda Známka Známka v %
1 (A) - vynikajúci pokrok 100 % - 89 %
2 - nadpriemerný pokrok 88 % - 78 %
3 - priemerný pokrok 77 % - 67 %
4 - Najnižší prijateľný pokrok 66%-56%
5 (neúspešný) - neúspešný <55 %
Akademická poctivosť:

Akademická poctivosť je:

Používanie svojich originálnych nápadov. Kopírovanie publikovaných prác alebo ich častí z kníh, časopisov, brožúr, ako aj materiálov uverejnených na internete musí byť vo vašom texte uvedené a musia byť uvedené použité zdroje.
Pripravenosť na skúšku a na vypracovanie akýchkoľvek úloh bez pomoci poznámok akéhokoľvek typu.
odovzdanie a prezentácia vlastnej práce.
