ISIC
ISIC (International Student Identity Card) je multifunkčný preukaz pre žiakov základných a stredných škôl od šiestich rokov. Nové preukazy si môže objednať škola alebo jednotlivec, a to aj v prípade krádeže alebo straty. Platnosť preukazu je jeden školský rok.

ISIC možno používať ako elektronickú peňaženku a používať ho vo verejnej doprave, vlakoch a autobusoch, ale aj na objednávanie školských obedov a na odhlasovanie a odhlasovanie zo školy.

ISIC - zľavy

Vďaka ISIC máte nárok na rôzne zľavy. Zoznam miest, ktoré ich ponúkajú, nájdete tu: https://isic.sk/zlavy-na-slovensku/.

ISIC - predĺženie platnosti - na zľavy

Platnosť preukazu ISIC na uplatnenie ponúkaných zliav je potrebné predĺžiť zakúpením nálepky ISIC na každý školský rok, ktorá stojí 10 €. Prváci získajú nálepku s platnosťou pri kúpe preukazu ISIC (poplatok sa platí pri zápise). Vo všetkých nasledujúcich ročníkoch si študenti kupujú nálepku na predĺženie platnosti sami prostredníctvom webovej stránky: https://www.preukazstudenta.sk/stredna-a-zakladna-skola?qt-stredna_skola_a_zakladna_skola=preukaz_studenta.


ISIC - predĺženie platnosti - pre dopravu

Je na vás, či sa rozhodnete predĺžiť si platnosť čipu ISIC na prepravu. Môžete to urobiť dvoma spôsobmi:

1. Prostredníctvom SMS

Ak ste ešte študent a chcete použiť ISIC/EURO<26 na dopravu v júni prostredníctvom SMS.

Krok 1 : Pošlite SMS na číslo 8844

              Formát SMS: (v priezvisku nepoužívajte diakritiku)

Krok 2: počkajte na potvrdzujúcu SMS

Krok 3: aktivujte zľavu

               Zľavu aktivujete ťuknutím na terminál v škole alebo v dopravnom prostriedku.

Pošlite SMS na číslo 8844 v nasledujúcom tvare: (v priezvisku nepoužívajte diakritiku): TC medzera PRIEZVISKO medzera ČÍSLO ČIPU (v priezvisku nepoužívajte diakritiku). Po prijatí potvrdzujúcej SMS požiadajte niektorú z našich milých recepčných, aby vám ťukla na ISIC (ťuknutie na mieste, kde si odbavujete hodiny do školy a zo školy, nebude stačiť).

2. Predĺženie prostredníctvom aplikácie UBIAN

Ďalším spôsobom predĺženia vášho preukazu ISIC je prostredníctvom aplikácie UBIAN. Návod nájdete tu: https://www.ubian.sk/login.


STRATA / KRÁDEŽ / alebo POŠKODENIE ISIC

Ak potrebujete úplne nový preukaz ISIC, môžete si ho objednať sami na stránke www.objednaj-preukaz.sk alebo to za vás môže urobiť škola. Stačí, ak o to požiadate na adrese tajomnik@bilgym.sk.

ČASTO KLADENÉ OTÁZKY
Mám preukaz ISIC z predchádzajúcej školy. Môžem ho ešte používať?

Nie. preukaz ISIC sa vydáva pre konkrétnu školu, ktorej názov je na ňom uvedený. Preto nie je možné predĺžiť platnosť preukazu ISIC na inej škole.

Musím si predĺžiť platnosť preukazu ISIC, ak mám ísť študovať do zahraničia?

Predĺženie platnosti preukazu ISIC nie je povinné. V zahraničí však môžete preukaz použiť na získanie rôznych zliav (napr. na vstupy do múzeí atď.), takže jeho predĺženie môže byť dobrý nápad.