Ako dlho trvá študijný program?
Študijný program trvá 5 rokov.

Sú rozdielne prijímacie skúšky pre žiakov 8. a 9. ročníka?
Nie, všetci uchádzači sú posudzovaní za rovnakých podmienok. Prijímacie skúšky pozostávajú z testu z anglického jazyka, testu školských schopností a pohovoru. Test školských schopností preveruje jazykové, matematické a školské schopnosti na základe predmetov, ktoré sa vyučujú v 1. - 8. ročníku (len v prvom polroku) základnej školy.

Aké je číslo a kód vašej školy?
Vzdelávacie počítačové centrum Bratislava pridelilo číslo 611047. Kód školy podľa študijného odboru - bilingválny študijný program - je 7902J47.

Ako vyzerá predmet náboženstvo a etika?
Výchovno-vzdelávací proces prebieha v ekumenickej atmosfére. Súčasťou predmetu Náboženstvo a etika sú diskusie o vzťahoch, otázky dospievania a etiky, spoznávanie Biblie a pod. Rešpektujeme právo každého žiaka mať vlastný názor na otázky týkajúce sa náboženstva. Zároveň však vyžadujeme, aby študenti rešpektovali kresťanský charakter našej školy. Podrobnejší opis tohto predmetu nájdete tu.

Je členstvo v kresťanskej cirkvi kritériom prijatia?
Nie, členstvo v kresťanskej cirkvi nie je kritériom prijatia.  Naši študenti pochádzajú z rôznych kresťanských prostredí, ale sú medzi nimi aj študenti, ktorí nie sú členmi žiadnej cirkvi.

Kde môžem získať prihlášku na Bilingválne gymnázium C. S. Lewisa?
Je možné si ju stiahnuť z našej webovej stránky a predložiť potrebné dokumenty (kópie vysvedčení, diplomov, iných dokladov o študijných alebo osobných výsledkoch, doklad o zdravotnom stave, všetky doklady poukazujúce na poruchy učenia a iné dokumenty, ktoré by ste mohli považovať za dôležité). Na strednú školu môžete poslať aj oficiálnu prihlášku, ktorá je k dispozícii na vašej základnej škole alebo v predajni ŠEVT.

Aké ďalšie cudzie jazyky sa na vašej škole vyučujú?
Od prvého ročníka (prváci) majú žiaci možnosť vybrať si nemčinu alebo španielčinu.

Často kladené otázky o témach
Absolventi
O čo ide?
Práca Bilgymu sa končí, keď našich študentov pošleme do sveta ďalšieho vzdelávania, práce, rodín a/alebo všetkého, čo im život prinesie. Veríme však, že naše vzťahy a vzájomná inšpirácia môžu pokračovať, a preto sa snažíme udržiavať kontakt s našimi absolventmi a povzbudzujeme ich, aby zostali aktívni v živote školy.

Aké podujatia organizuje škola?
Každý rok organizujeme pre našich absolventov dva typy stretnutí. "Vianočný punč pre absolventov" sa koná tesne pred Vianocami a je súčasťou programu s ďalšími podujatiami, ktoré sa konajú v škole (napr. tradičný vianočný volejbalový turnaj, vianočný WICK pre súčasných a bývalých študentov). Toto stretnutie sa koná v posledný deň školy. Druhé podujatie pre absolventov v roku, "Grilovačka pri príležitosti Dňa absolventov", sa koná v lete a býva v posledný deň školského roka. Naša komunikácia s absolventmi, vrátane zasielania pozvánok, prebieha prostredníctvom e-mailu alebo v skupine na Facebooku, ktorá je určená výlučne pre absolventov našej školy - C.S.Lewis Bilgym Alumni.

Aké ďalšie možnosti majú absolventi, aby sa zapojili?
Pracujeme na prepojení našich súčasných študentov s našimi absolventmi prostredníctvom "Alumni College Mentoring". Niektorí naši absolventi nám v minulosti tiež pomáhali rôznymi spôsobmi - založením a účasťou na našom programe štipendijného fondu, pomocou pri organizovaní a účasťou na veľtrhu Alumni College Fair alebo dokonca návratom na našu školu ako učitelia. Za všetky tieto formy ich zapojenia sme im veľmi vďační a tešíme sa na ich budúce návštevy a spoluprácu.

Chceli by ste sa s nami spojiť?
Budeme veľmi radi, ak tak urobíte! Program pre absolventov v súčasnosti vedie Peter Hadváb (peter.hadvab@bilgym.sk). Ak máte akékoľvek otázky, pripomienky alebo nápady, ako sa pridať k nášmu tímu alebo podporiť našu prácu, dajte nám, prosím, vedieť.

Tešíme sa na ďalšie stretnutie!