Veríme, že byť človekom znamená žiť vo vzťahoch a že budovanie mostov pomáha komunikácii viac ako stavanie múrov. Naša škola sa snaží byť inkluzívnym priestorom bez fyzických bariér (vybudovali sme rampu, výťah, toalety pre hendikepovaných...), ale aj bez mentálnych bariér, kde je rôznorodosť vítaná.

ČO

Vďaka našim darcom sme od školského roka 2017/2018 mohli každý rok ponúknuť v priemere 10 nových štipendií. V súčasnosti máme 41 študentov, ktorých štúdium (zápisné a školné) finančne podporujú alebo plne hradia naši darcovia. V školskom roku 2021/22 by sme chceli ponúknuť štipendium aj ďalším študentom, ktorí by inak nemali možnosť študovať na našej škole, ale v našich očiach sú potrebnou súčasťou našej bilgymskej komunity.

PRE KOHO

Hľadáme talentované a nadané deti, ktoré sú ochotné bojovať o svoju budúcnosť, telesne znevýhodnené deti, deti z mnohodetných z neúplných rodín, či deti z rodín, ktoré žijú vo finančne náročných podmienkach.

AKO

Každú žiadosť bude školská rada posudzovať individuálne, pričom sa bude prihliadať na celkový výsledok dosiahnutý na prijímacích skúškach, ako aj na sociálnu situáciu rodiny. Žiadatelia budú zároveň informovaní o výsledkoch prijímacích skúšok a o rozhodnutí o ich žiadosti o štipendium.

ZOZNAM DOKUMENTOV, KTORÉ JE POTREBNÉ PREDLOŽIŤ K ŽIADOSTI O ŠTIPENDIUM NA ZÁKLADE POTRIEB:

Žiadosť o štipendium na základe potrieb
Doklad o príjme rodičov alebo zákonných zástupcov:
Doklad daňového úradu: "Výpis na účely priznania sociálneho štipendia pre žiakov stredných škôl" (potvrdenie o príjme na účely sociálneho štipendia na základe potreby pre žiakov stredných škôl na rok 2020)
"Potvrdenie o príjme od zamestnávateľa za posledný kalendárny rok" (doklad o príjme od zamestnávateľa za posledný kalendárny rok)
Potvrdenie Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny (ÚPSVaR) alebo Sociálnej poisťovne SR o poberaní/nepoberaní akýchkoľvek sociálnych dávok (napr. prídavok na dieťa, rodinný prídavok, dôchodok, dávka v nezamestnanosti, materské atď.
Právoplatný rozsudok o platení výživného, ak je to relevantné
Súhlas na spracovanie osobných údajov

KEDY:

Termín podávania žiadostí je rovnaký ako prihlášok na našu školu.

prostredníctvom e-mailu na adrese katarina.moravkova@bilgym.sk


alebo poštou na adresu našej školy:

Katarína Morávková
Bilingválne gymnázium C. S. Lewisa
Haanova 28
851 04 Bratislava


CHCELI BY STE PRISPIEŤ NA PODPORU NAŠICH ŠTUDENTOV?

Ďakujeme! Použite, prosím, náš nasledujúci účet (určený na fundraising):

SK89 1100 0000 0029 4700 5372 


 ŠPECIÁLNA ZBIERKA PRE NAŠICH ŠTUDENTOV Z UKRAJINY

Zvážte, prosím, možnosť špeciálnej podpory študentov z Ukrajiny na našej škole. Niektorí z nich majú "dočasný štatút", zatiaľ čo iní prestúpili na našu školu. Radi by sme im všetkým pomohli. Vďaka vašej štedrosti sme už dostali (k 9. decembru 2022) 12 490 EUR, za čo sme veľmi vďační. Ak by ste boli ochotní pomôcť viac, boli by sme vám vďační, ak by ste zvážili nasledovné:  

na plnú podporu všetkých študentov UA na TENTO ROK je potrebné ešte 7 060 EUR. Táto suma zahŕňa náklady na výučbu, osobnú a skupinovú podporu, výučbu slovenského jazyka, ako aj praktickú pomoc (napr. obedy do školy zdarma). 
Medzi našimi ukrajinskými študentmi sú traja, ktorí úspešne absolvovali prestupové skúšky a teraz sú riadnymi študentmi, ktorí by chceli maturovať na našej škole (o dva až tri roky). Preto hľadáme darcov, ktorí by boli ochotní dlhodobejšie sa zaviazať k čiastočnému/plnému štipendiu (v súčasnosti by plné štipendium predstavovalo 2850 eur ročne na jedného študenta). 

Ak máte možnosť zapojiť sa do tejto podpory UA buď jednorazovým darom, alebo dlhodobejším záväzkom pre jedného zo študentov, budeme vám veľmi vďační, ak zvážite možnosť daru. Ak máte záujem, použite prosím Edupage alebo bankový prevod na tento účet: 

SK89 1100 0000 0029 4700 5372 
Poznámka: podpora UA študentov